---
layout: post
title: Dragon’s Dogma sur Switch - un Incontournable
subtitle: Vous devez avoir ce jeux 
illustration: https://static.wikia.nocookie.net/dragonsdogma/images/9/99/Dragons_Dogma_box_art.jpg/revision/latest?cb=20120520012825
categories: [blog]
tags: [switch, rpg]
comments: false
youtubeId:
---

### Dragon’s Dogma sur Switch - un Incontournable

---

# Introduction
Salut c’est Quest et aujourd’hui on va parler d’un jeu qui mérite d’être dans votre Switch: Dragon’s Dogma Dark Arisen. 
Au tout début, le jeu sort sur PS3 et Xbox 360 en 2012, soit il y a pile 10 ans. C’est un jeu capcom fait par notamment Hideaki Itsuno et Hiroyuki Kobayashi, des gens qui ont travaillé sur Devil May Cry, Resident Evil, Street Fighter… des petits jeux quoi… En 2013 on a le droit à une nouvelle version contenant l’extension et qui va s’appeler Dragon’s Dogma: Dark Arisen.

# Histoire
Le titre est avant tout un ARPG,  c'est-à-dire un jeu de rôle axé sur l’action  et qui se passe dans un monde médiéval fantastique peuplé de monstres mythiques tels que Dragons, Wyvernes, Chimères et autres Gobelins. Vous incarnez l’insurgé, un humain qui lors d’une rencontre pas très sympa avec un Dragon va perdre son cœur. Rien que ça, c’est pas si utile en fait non? 
Votre quête est donc lancée et elle est simple: vaincre le dragon et récupérer votre cœur. Facile non? En fait, c'est beaucoup plus profond que ça. Non seulement vous allez découvrir qui est ce Dragon appelé Grigori, quel est son but et ses motivations, mais en plus de ça vous allez vous retrouver au milieu d’une conspiration au sein de la capitale de votre pays et qui peut-être est en relation avec ce qui vous est arrivé. 

# Les graphismes
On va tout de suite enlever l’épine du pied. On est sur Switch, on est pas forcément là pour des jeux qui déchirent la rétine et Dragon’s Dogma en bon jeu PS3 est clairement un jeu qui à 10 ans maintenant. Franchement, c’est dommage que le portage ne soit pas parfait, on a pas mal de végétation qui pop et la distance d’affichage est pas dingue. Mais à part ça, le gameplay est tellement bon qu’on oublie vite les graphismes. En dock c’est niquel, en portable ça pop pas mal mais j’ai fait une bonne grosse partie du jeu sur ma Lite et franchement c’est pas un problème. C’est un super jeu à jouer en nomade d’ailleurs. 
En termes de musique, bruitage et ambiance c’est très correct. Malheureusement il existe un bug qui peut faire boucler la musique mais c’est assez rare. Je vous laisse écouter///

# Le Gameplay
Dragon’s Dogma est unique dans son gameplay et ses mécaniques de jeu ! Vous allez tout d’abord commencer par créer votre personnage, vous choisirez entre un homme ou une femme, et tout un tas de caractéristiques tels que la couleur des yeux, la coupe de cheveux, les cicatrices, etc… Un premier point important: la taille et le poids de votre personnage, ainsi que son sexe sont importants et ca c’est rare dans les jeux aujourd’hui. Je m’explique: un personnage maigre aura un poids maximum de son inventaire plus petit qu’un personnage plus imposant. De la même manière, un personnage plus épais va consommer plus rapidement son endurance qu’un personnage léger. La taille peut influencer votre capacité à franchir des obstacles tels que sauter sur des corniches élevées ou se faufiler dans des ouvertures faites par des gobelins de petite taille. 
Je vous ai parlé du sexe de votre perso, celui-ci va influencer sur la relation avec certains pesonnages pendant vos quetes ou bien déterminer si vous pouvez porter certaines armures. En fait d’entrée de jeu on est déjà sur un système où les développeurs ont voulu que votre personnage soit vraiment en interaction avec le monde du jeu.

## Le système de Classes
Parlons maintenant du système de classe. Au début du jeu vous avez accès à trois classes: 
Guerrier , grand classique avec épée et bouclier
Rôdeur, avec arc et dagues
Mage, pouvant seulement équiper un baton
Non seulement votre classe détermine les capacités que vous avez mais également l’équipement que vous pouvez porter. En battant des monstres vous allez gagner deux types de points d'expérience: des points qui vont influencer votre niveau et vos statistiques et des points qui vont augmenter votre niveau de classe. 
Prenons un exemple concret: quand mon guerrier gagne un niveau, sa classe fait qu’il va augmenter principalement sa force, un peu son endurance et presque pas sa magie. Pour le Rôdeur c’est l’endurance qui va prendre le plus de bonus, puis la force et enfin la magie. Et pour le Mage vous l’avez compris c’est d’abord la magie, puis l’endurance et enfin la force. 
Vous pouvez passer d’une classe de base à l’autre quand vous le voulez à partir du moment où vous avez fini la zone qui sert de prologue. Ça veut dire que si on réfléchit un peu, on peut complètement façonner son personnage en fonction de la classe qu’on joue. Je peux très bien commencer en étant un Rôdeur et faire augmenter mon endurance et puis plus tard passer sur un guerrier qui aura des bonnes stats en endurance et va gagner en force par dessus. 
En plus de ça, les stats ont une influence directe sur le jeu. Un personnage fort peut porter plus de poids dans son inventaire. Un personnage endurant peut enchaîner plus de coups et courir plus longtemps avant d’être fatigué. Un Mage pourra faire des magies plus puissantes et aura une meilleure défense magique.
C’est pas mal tout ça mais on peut encore aller plus loin. Après les classes de bases il y’a les classes avancées: champion, chasseur et sorcier. Et ce n'est pas fini! Chaque classe avancée peut devenir hybride, on va donc pouvoir évoluer en Paladin (mixte guerrier-mage), l’assassin (mixte guerrier-rôdeur) et Archer-mage qui est comme son nom l’indique un mixte entre le rôdeur et le mage. On a donc 9 classes différentes au total qui ont chacune un gameplay bien différent mais avec les classes de bases comme socle. Alors y’a forcément quelqu’un qui regarde la vidéo et qui va se demander c’est quoi la meilleur classe. Franchement, il y’en a pas. Malgré tout ce que vous pouvez lire sur le net, toutes les classes sont bonnes, c’est juste le gameplay qui va changer, on peut finir le jeu avec n’importe quelle classe, faire le DLC avec n’importe quelle classe. Et encore mieux en fait, vous pouvez tout simplement jouer toutes les classes, vu qu’on peut en changer quand on veut…
Je vous l’ai dit, ce jeu est une pépite unique.

## Les commandes et les combats
Ce qui fait le cœur de Dragon’s Dogma c’est son système de combat plus que son histoire. En plus des actions de base comme sauter ou courir, vous avez les attaques. Vous pouvez soit faire une attaque légère avec le bouton Y ou une attaque lourde avec X. Selon la classe et donc l’équipement, la palette d’attaques que vous allez faire est très large mais surtout très variée et on ressent bien la différence entre les classes. Même les classes mixtes ont leur propre particularité. En plus des attaques légères et lourdes, le bouton L va vous permettre de saisir ou d’attraper quelque chose. Et là, dis comme ça c’est pas révolutionnaire … mais en fait c’est une mécanique incroyable dans dragon’s dogma. 
Tout ce qui a l’air d’être porté, vous pouvez le prendre. Ça peut être des pots, pour vous la faire à la Zelda. Des barils, que vous allez pouvoir lancer pour les exploser. Et surtout, vous pouvez porter des monstres de petite taille. Et ça c'est déjà pas mal parce que vous pouvez soit les envoyer au loin pour vous en débarrasser, les faire tomber d’une falaise ou alors les maintenir en place le temps qu’un de vos pions ne s’en occupe. 
Et puis y’a les gros monstres. Et là, on va pas le soulever, on va carrément grimper dessus pour pouvoir les tabasser ou même les empêcher de se déplacer. Vous avez toujours rêvé de monter sur la tête d’un cyclope pour lui titiller l'œil à coup de dague? Dragon’s Dogma est pour vous. Escalader le corps d’une hydre pour lui couper la tête? Dragon’s Dogma est pour vous. Défoncer la tête de chèvre d’une chimère à coup de marteau? Dragon’s Dogma est pour vous. 

De toute façon Dragon’s Dogma est pour vous, c’est tout. 

